Aktív játékállapot
Játékablak létrehozása:
    pygame.display.set_caption("játékablak neve")
    Háttérkép betöltése:
    Következőként a hátteret töltjük be, amit egy változó segítségével tehetünk meg. 
        bg_surf = pygame.image.load("elérés helye/kép neve").convert._alpha()
    Majd ennek elhelyezkedését állítjuk be.
        bg_rect = bg_surf.get_rect(bottomLleft=(0, HEIGHT)) 
        Attribútumként pedig azt vesszük, hogy hova szeretnénk igazítani a képet a játékablakban, jelen esetben ez a bal alsó sarokhoz igazítani
    Ezek után átlépünk a játék kódjához és ott meghívjuk a hátteret.
        screen.blit(bg_surf, bg_rect)
    Futtatás után előfordulhat, hogy a kép kisebb, mint a játékablak, ezt többféleképpen javíthatjuk. Természetesen ezek a megoldások nem csak háttérképre vonatkoznak, bármilyen, a játékban megjelenő képre alkalmazhatjuk.
        - képszerkesztő programban átméretezzük a képet
        - kódban manipuláljuk a képet
            Az utóbbit a kép betöltése után tesszük lehetővé a például a transform.rotozoom függvényt használva.
                bg_surf = pygame.transform.rotozoom(bg_surf, 0, 1.3)
                A paraméterei maga a módosításra váró kép, a forgatási szög (ha nem szeretnénk forgatni, akkor ez 0) és a nagyítás mértéke
Időzítő létrehozása:
    Ennek feladata az események rendszeres és időzített kiváltása, például játékciklusok vagy animáció vezérlése.
    Beállítása két lépésből áll:
    - változó létrehozás / timer_1 = pygame.USEREVENT + 1 (több is létrehozható, de érdemes elkülöníteni egymástól, ezért van ott + 1)
    - időköz beállítás / pygame.time.set_timer(timer_1, 1000) 
        Paraméterei az esemény és milliszekundumban az időköz (ha másodpercenként szeretnénk, akkor az érték 1000) 

A játékobjektumról:
    Mozgása(emelkedés, oldalirányú mozgás):
        Feladatunk egy for ciklust létrehozni az enumerate függvénnyel, amiben a rect objektumának koordinátáit növeljük vagy csökkentjük attól függően, hogy emelkedni vagy ereszkedni fognak ezek. Célszerű egy konstansban meghatározni a kivonandó vagy hozzáadandó értéket, amit a kód elején definiálunk. Majd egy számgenerálással megoldjuk azt, hogy véletlenszerűen mozogjanak az objektumok.

    Képernyőt elhagyóak törlése:
        Ha egy olyan játékról van szó, ahol sok objektum megjelenik újra és újra, de később elhagyja a képernyőt, akkor fontos gondolnunk a törlésükre, mivel ennek a listája feleslegesen telik fel a játék során és a memóriát nagy mértékben terheli. A példán látható, hogy megvizsgáljuk a lista egy tagjának az attribútumértékét és ha átlépi a megadott tartományt, akkor azok az elemek törlésre kerülnek.
    
    Találat vizsgálata:
        A collidepoint() metódussal, értéke az egér pozíciója amit a get_pos metódussal kapunk meg. Részfeltételként vesszük, hogy csak akkor legyen érvényes találat, ha az egér egyik gombját lenyomjuk. Ha a feltételek teljesülnek, töröljük az elemet a listából, és a pontszámot növeljük.
        Pontszám megjelenítése: A pontszám változóját és a betűtípust a ciklus előtt definiáljuk, a színt jelen esetben a kód elején konstansként. A megjelenítés a ciklus után történik.
            
Hátralévő játékidő kiszámítása és megjelenítése:
    Elsőként a kód elején definiáljuk a játékidőt milliszekundumban egy konstansként. A kiinduló időt a ciklus előtt a pygame.time.get_ticks() metódussal hozzuk létre egy változóban. A ciklus után a képen látható változók szükségesek a kiszámításhoz és megjelenítéshez.